# Dinkie Bitmap Stickers

本系列表情包为[丁卯点阵体](https://atelier-anchor.com/typefaces/dinkie-bitmap/)的衍生项目，在 11×11 的像素网格中绘制常用 emoji（或微信／微博表情）的 1-bit 版本，并伪装成微信聊天气泡。

非标准尺寸的微信表情无法上架表情商店，伪装微信 UI 行为也被表情商店所禁止，因此本系列表情仅通过公开或私人渠道分享使用。

## 内容说明

表情选择仅以个人和朋友的使用习惯为标准，并将不定期随缘更新。

GIF 文件名以英文或汉语拼音随意命名，**并可能包含个人趣味及玩梗行为**。文件名仅供区分文件，具体含义以画面内容为准。

目前将表情根据性质和用途粗略分为**商务系列**（文件名前缀 `a-`）、**笑脸系列**（`f-`）、**手势和动作**（`h-`）、**动物和自然**（`m-`）、**物品和图标**（`o-`）、**文字和符号**（`z-`），将文件按名称排序时可一目了然。**表情分类亦可能包含个人趣味及玩梗行为**。

「丁卯点阵体」旗下的像素 emoji 绘制将长期进行，其中某些 emoji 亦将加入本套表情包。若你有想要我添加的表情符号，请在 [GitHub 页面](https://github.com/willie4624/dinkiebitmapstickers/) 提交 issue。

**注意：由于表情中的聊天气泡是假的，因此发送方的气泡会指向对侧，实际效果以接收方所见为准。**

## 下载及安装

[丁卯表情包 v0.2 下载](https://github.com/willie4624/dinkiebitmapstickers/archive/refs/tags/v0.2.zip)

### 电脑端

将 GIF 文件直接拖拽进微信聊天窗口即可以表情发送，然后右键单击表情添加。

### 手机端

保存 GIF 到手机相册，在微信表情界面点击加号添加即可。或通过长按（从电脑或朋友处）收到的表情直接添加。

祝使用愉快！✌️

## 其他

[Eana Hufwe](https://github.com/blueset) 制作的 [Telegram 移植版](https://github.com/blueset/dinkiebitmapstickers)。

## 更新日志

### 2021.11.25
v0.2

* 新增表情共 21 个：  
笑脸和表情：吃瓜、疑问、瞌睡  
手势和动作：拳头  
动物和自然：外星人、幽灵、马、鸽子  
物品和图标：手机、电量低、飞机、火箭  
果蔬和饮食：草莓、西瓜、咖啡  
* 表情造型调整：  
梨、梨谱
* 添加三表情组合「祝贺三连」（文件名前缀 `3-`）。


### 2021.9.22
v0.12

* 调整了表情分类和文件命名规则，新增「果蔬和饮食」系列（文件名前缀 `p-`），原「物品和图标」中的部分表情转移至此：  
啤酒、生日蛋糕、可乐、梨
* 新增表情共 19 个：  
笑脸和表情：流泪、掩面、再见、学究、派对、偷看、眨眼  
动物和自然：青蛙  
物品和图标：眼镜、放大镜、软盘、电脑、相机、手机、手表、对话气泡  
果蔬和饮食：草莓、西瓜、咖啡  
* 表情造型调整：  
叹气、举手、不行、耸肩
* 添加双表情组合「握手抱拳」「再见再见」「牛蛙」并将文件名前缀改为 `2-`。

_此版本包含单一表情符号共 100 个。_


### 2021.9.20
v0.11

* 新增表情共 17 个：  
笑脸和表情：坏笑、ぴえん（委屈）、闭嘴  
动物和自然：牛头  
物品和图标：啤酒、可乐、骰子、游戏手柄、吉他、乐谱、音符、梨、机器人  
文字和符号：cool、好、强、赞  
* 尝试双表情符号组合效果，目前制作了「牛啤」和「梨谱」两种。
* 优化了 README 文本中的内容。

_此版本包含单一表情符号共 81 个。_


### 2021.9.14
v0.1

* 优化了边框的造型，和微信原生气泡图形更加接近。
* 调整了表情分类和文件命名规则，将「手势」系列扩充至身体动作，改前缀为 `g-`，「动物」系列扩充至自然元素，改前缀为 `n-`。
* 调整文件名，`z-ok` 改为 `z-okbox`。
* 新增表情共 39 个：  
商务和应酬：心、心碎、玫瑰、凋谢、嘴唇  
笑脸和表情：戴口罩、飞吻、大笑、脑炸、喷、惊讶、吐舌、呕吐、xx眼  
手势和动作：举手、不行、耸肩  
动物和自然：鱼、乌龟、太阳、月牙、星星、星光、闪电  
物品和图标：汽车、灯泡、刀、炸弹、手枪、情书、礼物、药丸、骷髅  
文字和符号：18禁、得、有、无、哈、呵  

_此版本包含单一表情符号共 64 个。_


### 2021.9.10

v0.01

_首批试做表情共 25 个_，包括：  
商务：抱拳、握手、合十、赞  
笑脸：emmm、滑稽、裂开、难过、微笑、尖叫、叹气、差不多得了、笑哭  
手势：好、耶  
动物：狗头、猪头  
物品：生日蛋糕、派对礼宾花、微笑的大便  
字符：100分、✓、✗、可、OK  
